
mise en place du projet.

1. installation virtual env :
    pip install virtualenv ( permet d'installer virtualenv)

2. création d'un virtual env :
    virtualenv venv

3. activation du venv :
    source venv/bin/activate (sous linux / mac)
    aller dans le dossier venv/scripts puis taper activate (windows)

4. installer les requirements du fichier requirements.txt
    pip install -r requirements.txt


mise en place postgres django

1. récupérer le nom d'utilisateur et le mots de passe depuis postgres.

2. créer dans postgres une nouvelle base de donnée nommée "dbPostgres"

3. dans le projet django, ouvrir le fichier settings.py

4. dans ce fichier se trouve une catégorie database. remplacer les informations nom = dbPostgres, puis vos identifiants.

5. activer le venv (voir point mise en place du projet)

6. démarrer le projet django
     python manage.py runserver

Création de l'application et des modèles (rendez vous dans le dossier contenant manage.py)

1. Après avoir créer l'architecture principale du projet, il faut créer l'application, pour cela on utilise la commande:
    python manage.py startapp nomapplication (pas besoin de faire si elle existe)

2. Rd-vous dans le dossier nomapplication, ouvrez le fichier modèles et adapter le à votre choix. (pas besoin si déjà modifié)

3. Le fichier modèle créé, modifié, exectuer la commande :
 python manage.py makemigrations

4. Ensuite executer la commande:
  python manage.py migrate


